## 28ého července

### Opakování

##### Jídlo – preference a frekvence
- Máte rád pálivé jídlo? (spicy)
  - Jak pálivé? 
  - Máte rád velmi pálivé jídlo, nebo jen trochu? **Trochu pálivé, ne moc**
  - Kolikrát za měsíc jíte pálivé jídlo?
  - Jíte pálivé jídlo každý den, nebo jen občas?
  - Máte kamaráda, který jí pálivé jídlo každý den?
- Jak často jíte čokoládu? Jednou denně? Dvakrát týdně?
- Kolikrát za týden vaříte doma?
- Vaříte někdy česká jídla? Která konkrétně?
- Kolikrát jste jedl guláš? Máte ho rád/a? **Jedl jsem guláš jednou za měsíc**

##### Aktivity –  preference
- Kolikrát za měsíc chodíte sportovat s kamarády? **Hraju fotbal jednou za týden**
- Sportujete každý týden? Jaké sporty děláte?
- Jezdíte na kole? Kam obvykle jezdíte? Jak často?
- Máte raději cyklistiku, nebo dáváte přednost běhu?
- Kolikrát za týden vaří Vaše manželka?
- Čtete rád? Jak často čtete knihy?
- Kolikrát za měsíc chodíte do restaurace? Co si tam obvykle dáváte? **ne často, protože je to drahé. ODER: nechodíme do restaurace často, protože je to drahé.**

### Notizen:

 rád - raději - nejraději 

Jaký nápoj máte nejraději? 
- Mám nejraději pivo.  

Co děláte nejraději o víkendu?
- O víkendu nejraději plavu, plaveme. 

Jaké je vaše oblíbené místo ve městě?
- Nejraději mám bazén.  

Co píšete nejčastěji?
- Nejčastěji píšu emaily. 

### Vocabs

| cz | en |
| --- | --- |
| přesně (tak) | that is correct. exactly! | 
| správně | correct - in the sense of correct content, like in school |
| oboje | both |
| nejraději | most gladly / favorite|
| nejčastěji | most often |
| Například | z.B. |

| | Například |
| --- | --- |
| Jaký sport děláte nejraději? | Nejraději běhám. |
| Jaké jídlo máte nejraději? | Mám nejraději pizzu. |
| Co děláte nejraději na dovolené? | Nejraději spím a chodím na pláž |
| Jaké místo v domě máte nejraději? | Nejraději mám kuchyni. |

### Choose and Explain
- Máte raději čaj nebo kávu? A proč?
- Máte raději léto nebo zimu?
- Rád  cestujete vlakem nebo autobusem? Nebo máte rád Oboje?