## 11ého srpna července


#### Aktivity –  preference
- Sportuje přítel rád? Jaké sporty dělá?
- Rád/a vaříš?  
- Vaří přítel rád?
- Ráda čteš knihy?
- Čte přítel rád?
- Rád/a se učíš česky?
 
### Music
- Máš rád/a klasickou hudbu? Ano, mám. (short answer). Ano, mám rád klasickou hudbu, ale mám ráději rockovou hudbu.
- Máš rád/a pop? Ne, nemám.
- Máš rád/a Beyoncé? Nevím, protože neznám ji hudbu.
- Jaká je tvoje oblíbená zpěvačka/jaký je tvůj oblíbený zpěvák? Můj oblíbený zpěvák je Bruce Springsteen. Mám rád Suki Waterhouse hudbu.
- Máš rád/a české písničky? Bohužel neznám českou písničku. Moje oblíbená písnička je *i hope you rot* 
 
### Places / Travel
- Máš rád/a Prahu? Ano, mám moc rád Prahu. Byl jsem tam dvákrat.
- Máš rád/a Brno? Buhužel, nikdy jsem nebyl v brně. 
- Máš rád/a hory?
- Má tvoje maminka ráda hory?
- Má tvůj tatínek rád hory?
- Máš rád/a moře?
- Máš rád/a cestování?
 
### Media / Entertainment
- Máš rád/a Netflix?
- Máš rád/a české filmy?
- Máš rád/a horory?
- Máš rád/a komedie?


**11ého srpna 

je mi to jedno - it is all the same, I do not have preference

jednou, dvakrát, třikrát, čtyřikrát, pětkrát - once, twice, three times, …

cestovat - to travel

cestování - travelling

měnit - to change 

raději - to like more 

častěji - more often

levněji - cheaper**

### People / Social
- Máš rád/a zubaře?
- Máš rád/a kolegy v práci?
 
### Orientace / Místa
- Je tvůj dům blízko nebo daleko od centra?
- Chodíš do práce pěšky, nebo je to daleko?
- Kam rád/a chodíš odpoledne po práci?
- Chodíš často do lesa nebo do parku?
 
### Volný čas / Chůze
- Chodíš na procházku každý den?
- Chceš jít dnes do kina nebo do hospody?
 

